Roedd y siom fawr i fi oedd yr Lemplus, methu, a mynd i ysgol eilradd, dinas.
Dim ond cofio bod e wedi burw fi fel ergyd o hwn, ond roedd yn cofio'r trafod catre, yn had y fwy na nef yn siom edig.
Achos bod e'n gwybod bod wedi ddordeb da fi mewn gdarllen a phethau.
A mwy o tebyg bod y gallu gen ti beth bynnag, ond bod ti?
Roedd e'n siom fawr un bersonol.
Roeddwn i'n teimlo'r siom yn un ar ddech oed.
A fe sefodd y siom yna gyda fi, wel, rydw i'n credu bod e'n siom i fi hyd heddi.
Er, rydyn ni'n gweld heddi, bod plant athi'r ysgol i'w chradd.
Yn aml iawn mae'r ysgol eilradd wedi cyflawni lywyr mewn bywyd yn ymwedig i'r cymunedau lleol.
Yn fwy, achos mae'r ysgolion i'w chradd wedi mynd dros glawdd o fa a wedi anhofiom i gwreiddiau.
Ond ti'n pwn y diwrnod cynta yma yn ysgol eilradd, dinas, ond i'n aros oedd o chorau wal.
Wedi dod o sgol wedan awr tu a 20 o blant i ganol 500 o blant.
A dim ond plant.
Ar gongryd, dim coedau na glasweld yn un lle, ond i'n aros oedd o chorau wal a dryches i lawr 25 llath oedd i wrth eu...
oedd synthiau yn aros.
A drychon ni ar ein gilydd a closio ni at ein gilydd a fi ond i ffrindiau môr o'r ddŵrno'n na amlân.
Ryfed o fi eisiau...